واجه بعثه او ابتعثه او مفصل امیر مومنان این شاگرد زبده و
اولین و بالاترین شاگرد خاتم النبیین مفصل رجب رسول خدا بیانی دارن
همه را به انوان نمونه تو این فرصت باقی مانده از اول نهج البلاقه شروع میکنیم
الان این خطبه اوله اولین خطبه نهج البلاقه است
حضرت میفرماد
الان به اثالله سبحانه محمد صلی اللہ علیه و آلیه و سلم
اللهم اسفل علی محمد و علیه و سلم
لانجاز ادتهی و تمام نبوتهی
امیر مومنان میفرماد خداوند خاتم النبیین رو به رسالت مبوز کردن
لانجاز ادتهی بر اینکه اون وعدهی که داده بودن اون وعده عملی بشه
و تمام نبوتهی نبوت به کمال برسه
اگر نبوت خاتم النبیین نبود نبوت به کمال نمیرسید
بعد حضرت به سه ویژگی اشاره میفرماد
معخوضن علن نبیین
نبیین میثاقهو
دو مشهورتن سماتهو
سه کریمن میلادهو
در حالی که خداوند از پیامبران قبل از خاتم النبیین
احد و پیمان گرفته بود راجب پیامبر خاتم
قرآن کریم آیات فراوانی داره
که خدای متعال از پیامبران قبل پیمان گرفت
از جمعه این آیهه
سوره مبارکه آل امران
آیه هشتاد و یک
و اذ اخذ الله میثاق النبیین
لما آتیتکم من کتاب و حکمت
ثم جاکم رسول مصدق لماماکم
لتؤمنن بهی ولتنصرنه
قال اقررتم و اخذتم علا ذالک اسری
قالو اقررنا
قال فشهدو و انم اکم منش شاهدیم
خدا از پیامبران قبل اقرار گرفت
برای ایمان به پیامبر ما
راجب کدام پیامبری چنین قصه ای پیش آمده
آیه دوم سوره مبارکه اعراف آیه 157
اللذین یتبعون رسول نبی الامی
اللذی یجدونه مکتوبه
فتورات و انجیل
قرآنه
مکتوبه اسم پیامبر رو در تورات و انجیل دیده بودن
خدا رحمت کند
مرحوم علامه
توستری رزوانالله
شیخ محمد تقیه توستری
می فرمات شاهد این که خدا بند می فرموید
یجدونه مکتوبه
اسم حضرت ایسا
اسم خاتمون نبیین در انجیل و تورات
مکتوب بوده نوشته شده بوده
فتورات و انجیل
شاهدش اینه
خیلی شاهده قشنگی زیرکی میکنن
فرما شاهدش اینه از که
وقتی این آیه نازل شد
یه نفر در تاریخ
سب نشده
یه مسیحی یه یهودی
بیاد خدمت پیامبر
بگه کجا اسم شما
تو تورات هست این تورات
کجا اسم شما هست
این انجیل
کجا اسم شما تو انجیل
کجا اسم شما تو تورات
ما ندیدیم هنچین گزارشی رو
مخصوصا نشون میفرماد
با توجه به
منافقین فراوانی
که در مدینه بودن
مدینه منافق خیلی داشت
منافقین دنبال
بحانه میگشتن
آیه نازل شده که اسم پیامبر
در تورات انجیل هست اگر نبود
این منافقین
دیگه نیاز به یهود و
نسارا نبود
همین منافقین میامدن
علیه پیامبر تبلیغات میکنه
آقا کجا اسم شما تو توراته
کجا اسم شما تو انجیل
آیه دیگه در سوره مبارکه
بقره این دیگه خیلی عجیبه
یه خیلی روشنتره
هر جمعه نمیخواد خیلی آیه
مبهم نیست
اونایی که ما کتاب بهشون دادیم
یعنی تورات و انجیل به اونا دادیم
یعرفونهو
اینا پیامبرو میشنسن
کما یعرفون ابناهو
همونجوری که پسراشون میشنسن
میشه پدری پسرشون نشنسه؟
شما سراغداری یه پدری پسر خودشون نشنسه؟
یعرفونهو پیامبرو میشنسن
کما یعرفون ابناهو
و این فریق منهم لیکتومون الحق
و هم یعلمون
اده ای ایمان آوردن
مسیحی ها یهودی ها ایمان آوردن
ولی یه ادهشونم قرآن میفرماد
یکتومون الحق
حق رو کتمان میکنه
این جمله اول
معخودن خدا از پیامبران دیگه
پیمان گرفته بود
همه به پیامبر اسلام ایمان آورده بودن
مشهورتن سماتهو
علائم پیامبر مشهور بود
معلوم بود
سوام کریمن میلادهو
هبده ربی
ولادت خاتم نبی
کریمن میلاده
یعنی چه کریمن میلاده
یعنی ولادت حضرت همراه با
کرامت بود
یعنی چه کریمن میلاده
دو چور معنا کردن
شارعی نهجل بلاHA
هر دو هم خوبه
کریمن میلاده یه معناش این که
پدر و مادر
با کرامت و بزرگ و بزرگواری داشت
خاتم نبی
پدر بزرگوارشون
حضرت عبدالله
سلام الله علیه و سلامه
مادر بزرگوارشون حضرت آمنه صلی اللہ علیه و سلام
بسیار بسیار با عظمت بودن
این یه معنام
این یه معنام کریمن میلادو گفتن
اون حوادثی که همزمان با ولادت پیامبر
ولادتشون با کرامت بود
چه حوادثی فراوان شنیده اید
دریاچه یه ساوه خوش شد
شاید به ذهن بعضی ها بیاد
ای آقا این چه کرامتیه
دریاچه خوش شده
این کرامته
دریاچه ای که میپرستیدن
معبود گروهی از بودپرست ها بود
شنیده اید آتش کده فارس خاموش شد
خاموش شدن نور آتیش
این چه کرامتیه
آتش کده رو میپرستیدن
قصر شاهان شکست خورد
خب اینا نشان
چرا؟ شما اینا مرکز ظلم بودن
کسی داره میاد
که با ظلم میخواد مبارزه کنه
با شرک میخواد مبارزه کنه
با بودپرستی داره همه ی انواعش
ولو آتش کده باشه
آتیش باشه ولو دریاچه بپرستن
کریمن میلادو
و احلو لعرض یوم ازن
مللون متفرقه
ادامه داره خیلی مفصله
خدای به حق محمد آل محمد
از سایه از این مجلس نورانی
در کنار بارگاه ملکوتی
فاطم محسوم سلامون
روح و ریحانی و ارواه
همه شهداء دفاع مقدس
امام شهیدان
قاعد و واصل به یردان
تقدیم به وجود مقدس
ساحت مقدس از ولیه از
ارواه و نافده
سلوات بلندی خد
موسیقی
سفیه بابای خدایی
و سفیه بابای خدایی
موسیقی
موسیقی در موسیقی درسته